All the concepts behind TrueSkill Through Time: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages (Draft)

### 2020-12-04 article.tex
Paper TTT: arreglo un detalle gramatical en la intro

\en{Knowing how individual skills change over time is essential in sports and educational contexts.}
\es{Conocer el cambios en las habilidades individuales a lo largo del tiempo es esencial en los contextos deportivos y educativos.}
%
\en{However they are hidden variable, so in practice the best we can do is estimate it from its direct observable consequences: the outcome of problem solving and competitions.}
\es{Sin embargo ellas son variables ocultas, por lo que en la pr\'actica lo mejor que podemos hacer es estimarla a partir de sus consecuencias observables directas: el producto de resolución de problemas y competencias.}
%
\en{The naive solution, frequency of positive results, is not an informative measure because it depends also on the difficulty of the challenges.}
\es{La soluci\'on ingenua, frecuencia de resultados positivos, no es un métrica informativa porque depende también de la dificultad de los desaf\'ios.}
%
\en{For this reason, all known successful solution rely on pairwise comparisons.}
\es{Por esta razón, toda solución exitosa conocida se basa en comparaciones por pares.}
%
\en{Since the first generative models, proposed almost a century ago by~\cite{Thurstone1927} and~\cite{zermelo1929-translation}, it is assumed that the probability of an observed result, $r_{ij}$, depends on the difference in performance, $d_{ij}$, between the agent $i$ and target $j$, $P(\, r_{ij} \,|\, d_{ij} \,)$.}
\es{Ya los primeros modelos generativos, propuestos hace casi un siglo por~\cite{Thurstone1927} y~\cite{zermelo1929-translation}, suponen que la probabilidad de un resultado observado, $r$, depende de la diferencia de rendimiento, $d$, entre el agente y su objetivo, $P(\, r_{ij} \,|\, d_{ij} \,)$.}
%
\en{The field continued to progress with the work of~\cite{Bradley1952} and~\cite{Mosteller1951a,Mosteller1951b,Mosteller1951c}.}
\es{El campo siguió progresando con los trabajos de \cite{Bradley1952} y~\cite{Mosteller1951a,Mosteller1951b,Mosteller1951c}.}
% 
\en{A breakthrough took place with the methodology developed for the US Chess Federation (USCF) by~\cite{Elo2008}, which is still used by the International Chess Federation (FIDE).}
\es{Un gran avance produjo la metodolog\'ia desarrollada para la Federaci\'on de Ajedrez de los Estados Unidos (USCF) por~\cite{Elo2008}, adoptada hasta el d\'ia de hoy por la Federaci\'on Internacional de Ajedrez (FIDE).}

>>>>

\en{Knowing how individual skills change over time is essential in sports and educational contexts.}
\es{Conocer el cambios en las habilidades individuales a lo largo del tiempo es esencial en los contextos deportivos y educativos.}
%
\en{However they are hidden variable, so in practice the best we can do is estimating them based on its direct observable consequences: the outcome of problem solving and competitions.}
\es{Sin embargo ellas son variables ocultas, por lo que en la pr\'actica lo mejor que podemos hacer es estimarla a partir de sus consecuencias observables directas: el producto de resolución de problemas y competencias.}
%
\en{The naive solution, frequency of positive results, is not an informative measure because it depends also on the difficulty of the challenges.}
\es{La soluci\'on ingenua, frecuencia de resultados positivos, no es un métrica informativa porque depende también de la dificultad de los desaf\'ios.}
%
\en{For this reason, all known successful solution rely on pairwise comparisons.}
\es{Por esta razón, toda solución exitosa conocida se basa en comparaciones por pares.}
%
\en{Since the first generative models, proposed almost a century ago by~\cite{Thurstone1927} and~\cite{zermelo1929-translation}, it is assumed that the probability of an observed result, $r_{ij}$, depends on the difference in performance, $d_{ij}$, between the agent $i$ and target $j$, $P(\, r_{ij} \,|\, d_{ij} \,)$.}
\es{Ya los primeros modelos generativos, propuestos hace casi un siglo por~\cite{Thurstone1927} y~\cite{zermelo1929-translation}, suponen que la probabilidad de un resultado observado, $r$, depende de la diferencia de rendimiento, $d$, entre el agente y su objetivo, $P(\, r_{ij} \,|\, d_{ij} \,)$.}
%
\en{The field continued to progress with the work of~\cite{Bradley1952} and~\cite{Mosteller1951a,Mosteller1951b,Mosteller1951c}.}
\es{El campo siguió progresando con los trabajos de \cite{Bradley1952} y~\cite{Mosteller1951a,Mosteller1951b,Mosteller1951c}.}
% 
\en{A breakthrough took place with the methodology developed for the US Chess Federation (USCF) by~\cite{Elo2008}, which is still used by the International Chess Federation (FIDE).}
\es{Un gran avance produjo la metodolog\'ia desarrollada para la Federaci\'on de Ajedrez de los Estados Unidos (USCF) por~\cite{Elo2008}, adoptada hasta el d\'ia de hoy por la Federaci\'on Internacional de Ajedrez (FIDE).}
